Dans le Royaume de Langres, un étrange phénomène à fait son apparition. Premières disparitions, premières rumeurs, premiers témoignages à propos d'étranges créatures. Puis c'est la débandade : alors que les témoins sont de plus en plus nombreux, les attaques se font courantes, et il n'y a nul besoin de preuves pour accepter l'existence des Fangeux. Créatures humanoïdes dont l'appellation vient du nom du premier village jamais attaqué dans le pays, elles semblent avoir surgi de nulle part et être devenues le premier prédateur de l'Homme. Déferlant de l'ouest, les survivants tentent de combattre ces choses cauchemardesques, les hommes tombent par milliers, et, indéniablement, la population est refoulée à l'est du pays. A l'extrême est, dans le duché du Morguestanc, l'on retrouve la ville fortifiée de Marbrume, depuis toujours réputée pour sa défense exceptionnelle ; elle devient ainsi un refuge logique pour la populace et les émigrés. Cloîtrés, entassés dans une surpopulation qui mène à la famine, ce qu'il reste de l'humanité survit comme il le peut.